## 编程知识点

#### vector

.size(): 长度

.front(): 得到首元素的引用

.back(): 得到最后一个元素的引用



#### pair

pair<T1, T2> p1;            //创建一个空的pair对象（使用默认构造），它的两个元素分别是T1和T2类型，采用值初始化。

pair<T1, T2> p1(v1, v2);    //创建一个pair对象，它的两个元素分别是T1和T2类型，其中first成员初始化为v1，second成员初始化为v2。

make_pair(v1, v2);          // 以v1和v2的值创建一个新的pair对象，其元素类型分别是v1和v2的类型。

p1 < p2;                    // 两个pair对象间的小于运算，其定义遵循字典次序：如 p1.first < p2.first 或者 !(p2.first < p1.first) && (p1.second < p2.second) 则返回true。

p1 == p2；                  // 如果两个对象的first和second依次相等，则这两个对象相等；该运算使用元素的==操作符。

p1.first;                   // 返回对象p1中名为first的公有数据成员

p1.second;                 // 返回对象p1中名为second的公有数据成员



#### queue

- front()：返回 queue 中第一个元素的引用。如果 queue 是常量，就返回一个常引用；如果 queue 为空，返回值是未定义的。
- back()：返回 queue 中最后一个元素的引用。如果 queue 是常量，就返回一个常引用；如果 queue 为空，返回值是未定义的。
- push(const T& obj)：在 queue 的尾部添加一个元素的副本。这是通过调用底层容器的成员函数 push_back() 来完成的。
- push(T&& obj)：以移动的方式在 queue 的尾部添加元素。这是通过调用底层容器的具有右值引用参数的成员函数 push_back() 来完成的。
- pop()：删除 queue 中的第一个元素。
- size()：返回 queue 中元素的个数。
- empty()：如果 queue 中没有元素的话，返回 true。
- emplace()：用传给 emplace() 的参数调用 T 的构造函数，在 queue 的尾部生成对象。
- swap(queue<T> &other_q)：将当前 queue 中的元素和参数 queue 中的元素交换。它们需要包含相同类型的元素。也可以调用全局函数模板 swap() 来完成同样的操作。



#### string

.c_str(): 转换为char*

.length()、.size()：获取长度

.compare(const string& str)：字符串比较





## 选择题知识点

1. sizeof（数组指针）和sizeof(指针）的区别

2. 派生类的构造函数的成员初始化列表中，不能包含**基类的子对象初始化**。

   *（派生类能够调用基类的构造函数。但是类的成员初始化都由自己的构造函数来完成，而不要其他派生体系中的类来干涉。你可以通过调用基类构造函数来给基类成员初始化，但是不能直接对基类成员初始化。）*

3. 引用和指针：

   1. 引用创建时必须初始化，指针可以在任何时候初始化
   2. 引用必须指向对象，不能为NULL，指针可能为NULL

4. 构造函数可以被重载，因为构造函数可以有多个且可以带参数。

   析构函数不可以被重载，因为析构函数只能有一个，且不能带参数。



## 面试知识点

#### static

1. 静态变量：全局 or 局部
2. 静态函数 *头文件中最好别用，cpp中应该用。因为头文件中的函数应当是给多个cpp共用的，而cpp中的函数应当是给本文件用的*
3. 类的静态成员（变量/函数）：类的多个对象共享

#### 四种类型转换

1. const_cast

2. static_cast

3. dynamic_cast

4. reinterpret_cast

   *为什么不使用C的强制转换？*

   *C的强制转换表面上看起来功能强大什么都能转，但是转化不够明确，不能进行错误检查，容易出错。*

#### 引用和指针

1. 本质：指针保存一个地址，有自己的空间；而引用只是一个别名
2. sizeof、初始化、const、能否指向其他对象、多级指针、++、动态分配内存