#### 接口

ISA：instruction set architecture，指令集体系结构。作为软件和硬件之间的接口

ABI：Application binary interface，应用程序二进制接口，应用程序和操作系统之间的接口，是已经编译好的

API：Application programming interface，应用编程接口

#### 💡操作系统做了什么

​	用户告知操作系统执行helloworld程序。

1. 操作系统找到程序相关信息，检查是否为可执行文件，通过首部信息确定**代码和数据**在可执行文件中的位置并计算出对应的磁盘块地址。
2. 创建一个新的进程，并将可执行文件映射到该进程结构。
3. 为helloworld程序设置CPU上下文环境，并跳到程序开始处（假设调度程序选中该程序）
4. 执行程序的第一条指令，发生缺页异常
5. 操作系统分配一页物理内存，并将代码从磁盘读入内存，然后继续执行程序
6. 程序执行puts函数（系统调用），在显示屏上写一串字符
7. 操作系统找到字符串送往的显示设备，通常设备是由一个进程控制的，操作系统把要写的字符串送给该进程